Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: A user can read stored blobs either directly or through an aggregator/cache. The operations are the same for direct user access, for aggregators, and caches in case of cache misses. In practice, most reads happen through caches for blobs that are hot and do not result in requests to storage nodes.
zh_cn: 用户可以直接或通过聚合器/缓存读取存储的 blobs。对于直接用户访问、聚合器和缓存（在缓存未命中的情况下），操作是相同的。实际上，大多数读取通过缓存发生在热门 blobs 上，并且不会导致对存储节点的请求。

source: The reader gets the metadata for the blob ID from any storage node, and authenticates it using the blob ID.
zh_cn: 读取者从任何存储节点获取 blob ID 的元数据，并使用 blob ID 进行身份验证。

source: The reader then sends a request to the storage nodes for the shards corresponding to the blob ID and waits for <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8889em;vertical-align:-0.1944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.10764em;">f</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">1</span></span></span></span> to respond. Sufficient requests are sent in parallel to ensure low latency for reads.
zh_cn: 然后，读取者向存储节点发送请求以获取与 blob ID 对应的分片，并等待 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8889em;vertical-align:-0.1944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.10764em;">f</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">1</span></span></span></span> 的响应。并行发送足够的请求以确保读取的低延迟。

source: The reader authenticates the slivers returned with the blob ID, reconstructs the blob, and decides whether the contents are a valid blob or inconsistent.
zh_cn: 读取者使用 blob ID 验证返回的slivers，重建 blob，并决定内容是有效的 blob 还是不一致的。

source: Optionally, for a cache, the result is cached and can be served without reconstruction until it is evicted from the cache. Requests for the blob to the cache return the blob contents, or a proof that the blob is inconsistently encoded.
zh_cn: 可选地，对于缓存，结果被缓存并且可以在不重建的情况下提供，直到它被从缓存中驱逐。对缓存的 blob 请求返回 blob 内容，或证明 blob 是不一致编码的。

source: Challenge mechanism for storage attestation
zh_cn: 存储认证的挑战机制

source: During an epoch, a correct storage node challenges all shards to provide symbols for blob slivers past PoA:
zh_cn: 在一个纪元期间，正确的存储节点挑战所有分片以提供超过 PoA 的 blob slivers的符号：

source: The list of available blobs for the epoch is determined by the sequence of Sui events up to the past epoch. Inconsistent blobs are not challenged, and a record proving this status can be returned instead.
zh_cn: 该纪元的可用 blobs 列表由直到上一个纪元的 Sui 事件序列确定。不一致的 blobs 不会被挑战，并且可以返回证明此状态的记录。

source: A challenge sequence is determined by providing a seed to the challenged shard. The sequence is then computed based both on the seed **and** the content of each challenged blob ID. This creates a sequential read dependency.
zh_cn: 挑战序列是通过向被挑战的分片提供种子来确定的。然后基于种子 **和** 每个被挑战的 blob ID 的内容计算序列。这创建了一个顺序读取依赖关系。

source: The response to the challenge provides the sequence of shard contents for the blob IDs in a timely manner.
zh_cn: 对挑战的响应及时提供 blob ID 的分片内容序列。

source: The challenger node uses thresholds to determine whether the challenge was passed, and reports the result on chain.
zh_cn: 挑战者节点使用阈值来确定挑战是否通过，并在链上报告结果。

source: The challenge/response communication is authenticated.
zh_cn: 挑战/响应通信是经过身份验证的。

source: Challenges provide some reassurance that the storage node can actually recover shard data in a probabilistic manner, avoiding storage nodes getting payment without any evidence they might retrieve shard data. The sequential nature of the challenge and some reasonable timeout also ensures that the process is timely.
zh_cn: 挑战提供了一些保证，即存储节点可以以概率方式实际恢复分片数据，避免存储节点在没有任何证据表明它们可能检索分片数据的情况下获得支付。挑战的顺序性质和一些合理的超时也确保了过程的及时性。

source: Walrus assurance and security properties
zh_cn: Walrus 保证和安全属性

source: The properties below hold true subject to the assumption that for all storage epochs 2/3 of shards are operated by storage nodes that faithfully and correctly follow the Walrus protocol.
zh_cn: 以下属性在假设所有存储纪元中有 2/3 的分片由忠实且正确遵循 Walrus 协议的存储节点操作的前提下成立。

source: As described [before](./encoding.md), each blob is encoded into slivers using an erasure code and a blob ID is cryptographically derived. For a given blob ID there is a **point of availability (PoA)** and an **availability period**, observable through an event on the Sui chain.
zh_cn: 如前所述，每个 blob 使用纠删码编码成小块，并且 blob ID 是通过加密方式派生的。对于给定的 blob ID，有一个 **可用性点 (PoA)** 和一个 **可用性周期**，可以通过 Sui 链上的事件观察到。

source: The following properties relate to the PoA:
zh_cn: 以下属性与 PoA 相关：

source: After the PoA, for a blob ID, any correct user that performs a read within the availability period will eventually terminate and get a value <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span></span></span></span> which is either the blob contents <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span> or `None`.
zh_cn: 在 PoA 之后读取由正确用户存储的 blob <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span>，将得到 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span>。

source: After the PoA, if two correct users perform a read and get <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span></span></span></span> and <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.7519em;"></span><span class="mord"><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.7519em;"><span style="top:-3.063em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">′</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>, respectively, then <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.7519em;"></span><span class="mord"><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.7519em;"><span style="top:-3.063em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">′</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>.
zh_cn: 在 PoA 之后，如果两个正确的用户执行读取并分别得到 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span></span></span></span> 和 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.7519em;"></span><span class="mord"><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.7519em;"><span style="top:-3.063em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">′</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>，那么 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.7519em;"></span><span class="mord"><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">V</span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.7519em;"><span style="top:-3.063em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">′</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>。

source: A correct user with an appropriate storage resource can always perform store for a blob <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span> with a blob ID and advance the protocol until the PoA.
zh_cn: 具有适当存储资源的正确用户始终可以为 blob <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span> 执行存储，并使用 blob ID 推进协议直到 PoA。

source: A read after the PoA for a blob <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span> stored by a correct user, will result in <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span>.
zh_cn: 在 PoA 之后读取由正确用户存储的 blob <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span>，将得到 <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6833em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">F</span></span></span></span>。

source: Some assurance properties ensure the correct internal processes of Walrus storage nodes. For the purposes of defining these, an **inconsistency proof** proves that a blob ID was stored by a user that incorrectly encoded a blob.
zh_cn: 一些保证属性确保 Walrus 存储节点的正确内部过程。为了定义这些属性， **不一致性证明** 证明了一个 blob ID 是由错误编码 blob 的用户存储的。

source: After the PoA and for a blob ID stored by a correct user, a storage node is always able to recover the correct slivers for its shards for this blob ID.
zh_cn: 在 PoA 之后，对于由正确用户存储的 blob ID，存储节点始终能够恢复其分片的正确切片。

source: After the PoA, if a correct storage node cannot recover a sliver, it can produce an inconsistency proof for the blob ID.
zh_cn: 在 PoA 之后，如果正确的存储节点无法恢复slivers，它可以为该 blob ID 生成不一致性证明。

source: If a blob ID is stored by a correct user, an inconsistently proof cannot be derived for it.
zh_cn: 如果一个 blob ID 是由正确用户存储的，则无法为其得出不一致性证明。

source: A read by a correct user for a blob ID for which an inconsistency proof may exist returns `None`.
zh_cn: 正确用户对可能存在不一致性证明的 blob ID 的读取将返回 `None`。

source: Note that there is no delete operation and a blob ID past the PoA will be available for the full availability period.
zh_cn: 请注意，没有删除操作，PoA 之后的 blob ID 将在整个可用期内可用。

source: ```admonish tip title="Rule of thumb" Before the PoA it is the responsibility of a client to ensure the availability of a blob and its upload to Walrus. After the PoA it is the responsibility of Walrus as a system to maintain the availability of the blob as part of its operation for the full availability period remaining. Emission of the event corresponding to the PoA for a blob ID attests its availability. ```
zh_cn: ```admonish tip title="经验法则" 在 PoA 之前，确保 blob 的可用性及其上传到 Walrus 是客户端的责任。在 PoA 之后，确保 blob 的可用性是 Walrus 作为系统的一部分操作的责任，并在剩余的整个可用期内保持其可用性。 对应于 blob ID 的 PoA 事件的发出证明了其可用性。 ```

source: In this document, we left out details of the following features:
zh_cn: 在本文档中，我们省略了以下功能的详细信息：

source: **Shard transfer and recovery upon storage epoch change:** The encoding scheme used in Walrus has been designed to allow for highly efficient recovery in case of shard failures. A storage node attempting to recover slivers only needs to get data of the same magnitude as the missing data to reconstruct them.
zh_cn: **存储纪元更改时的分片传输和恢复：** Walrus 使用的编码方案旨在允许在分片故障的情况下进行高效恢复。尝试恢复slivers的存储节点只需获取与丢失数据相同数量级的数据即可重建它们。

source: **Details of light clients that can be used to sample availability:** Individual clients may sample the certified blobs from Sui metadata and sample the availability of some slivers that they store. On-chain bounties may be used to retrieve these slivers for missing blobs.
zh_cn: **可用于采样可用性的轻客户端的详细信息：** 个人客户端可以从 Sui 元数据中采样已认证的 blobs，并采样它们存储的某些slivers的可用性。链上赏金可用于检索这些丢失 blob 的slivers。

source: At this stage of the project, our Walrus code is not yet public. Instead, we provide a pre-compiled `walrus` client binary for macOS (Intel and Apple CPUs) and Ubuntu, which supports different usage patterns (see [the next chapter](./interacting.md)). This chapter describes the [prerequisites](#prerequisites), [installation](#installation), and [configuration](#configuration) of the Walrus client.
zh_cn: 在项目的这个阶段，我们的 Walrus 代码尚未公开。相反，我们提供了适用于 macOS（Intel 和 Apple CPU）和 Ubuntu 的预编译 `walrus` 客户端二进制文件，支持不同的使用模式（请参阅[下一章](./interacting.md)）。本章介绍了 Walrus 客户端的[先决条件](#prerequisites)、[安装](#installation)和[配置](#configuration)。

source: Prerequisites: Sui wallet and Testnet SUI
zh_cn: 先决条件：Sui 钱包和测试网 SUI

source: ```admonish tip title="Quick wallet setup" If you just want to set up a new SUI wallet for Walrus, you can skip this section and use the `walrus generate-sui-wallet` command after [installing Walrus](#installation). In that case, make sure to set the `wallet_config` parameter in the [Walrus configuration](#advanced-configuration-optional) to the newly generated wallet. ```
zh_cn: ```admonish tip title="快速钱包设置" 如果您只想为 Walrus 设置一个新的 SUI 钱包，可以跳过本节并在[安装 Walrus](#installation)后使用 `walrus generate-sui-wallet` 命令。在这种情况下，请确保将 [Walrus 配置](#advanced-configuration-optional) 中的 `wallet_config` 参数设置为新生成的钱包。 ```

source: Interacting with Walrus requires a valid Sui Testnet wallet with some amount of SUI tokens. The normal way to set this up is via the Sui CLI; see the [installation instructions](https://docs.sui.io/guides/developer/getting-started/sui-install) in the Sui documentation.
zh_cn: 与 Walrus 交互需要一个有效的 Sui 测试网钱包和一些 SUI 代币。设置此钱包的正常方法是通过 Sui CLI；请参阅 Sui 文档中的[安装说明](https://docs.sui.io/guides/developer/getting-started/sui-install)。

source: After installing the Sui CLI, you need to set up a Testnet wallet by running `sui client`, which prompts you to set up a new configuration. Make sure to point it to Sui Testnet, you can use the full node at `https://fullnode.testnet.sui.io:443` for this. See [here](https://docs.sui.io/guides/developer/getting-started/connect) for further details.
zh_cn: 安装 Sui CLI 后，您需要通过运行 `sui client` 来设置测试网钱包，这会提示您设置新配置。请确保将其指向 Sui 测试网，您可以使用 `https://fullnode.testnet.sui.io:443` 的全节点。有关更多详细信息，请参见[此处](https://docs.sui.io/guides/developer/getting-started/connect)。

source: If you already have a Sui wallet configured, you can directly set up the Testnet environment (if you don't have it yet),
zh_cn: 如果您已经配置了 Sui 钱包，可以直接设置测试网环境（如果您还没有），

source: and switch the active environment to it:
zh_cn: 并将活动环境切换到它：

source: After this, you should get something like this (everything besides the `testnet` line is optional):
zh_cn: 之后，您应该会得到类似的内容（除了 `testnet` 行之外的所有内容都是可选的）：

source: Finally, make sure you have at least one gas coin with at least 1 SUI. You can obtain one from the Testnet faucet:
zh_cn: 最后，确保您至少有一个至少包含 1 SUI 的 gas 代币。您可以从测试网水龙头获得一个：

source: After some seconds, you should see your new SUI coins:
zh_cn: 几秒钟后，您应该会看到您的新 SUI 代币：

source: The system-wide wallet will be used by Walrus if no other path is specified. If you want to use a different Sui wallet, you can specify this in the [Walrus configuration file](#configuration) or when [running the CLI](./interacting.md).
zh_cn: 如果没有指定其他路径，Walrus 将使用系统范围的钱包。如果您想使用不同的 Sui 钱包，可以在 [Walrus 配置文件](#configuration) 中指定，或在[运行 CLI](./interacting.md) 时指定。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: We currently provide the `walrus` client binary for macOS (Intel and Apple CPUs), Ubuntu, and Windows:
zh_cn: 我们目前提供适用于 macOS（Intel 和 Apple CPU）、Ubuntu 和 Windows 的 `walrus` 客户端二进制文件：

source: OS
zh_cn: 操作系统

source: Intel 64bit
zh_cn: Intel 64位

source: Intel 64bit (generic)
zh_cn: Intel 64位（通用）

source: ```admonish title="Windows" We now offer a pre-built binary also for Windows. However, most of the remaining instructions assume a UNIX-based system for the directory structure, commands, etc. If you use Windows, you may need to adapt most of those. ```
zh_cn: ```admonish title="Windows" 我们现在也提供适用于 Windows 的预构建二进制文件。但是，大多数剩余说明假设 基于 UNIX 的系统用于目录结构、命令等。如果您使用 Windows，您可能需要 调整其中的大部分。 ```

source: You can download the latest build from our Google Cloud Storage (GCS) bucket (correctly setting the `$SYSTEM` variable):
zh_cn: 您可以从我们的 Google Cloud Storage (GCS) 存储桶下载最新版本（正确设置 `$SYSTEM` 变量）：

source: # set this to your system: ubuntu-x86_64, ubuntu-x86_64-generic, macos-x86_64, macos-arm64, windows-x86_64.exe
zh_cn: # 将此设置为您的系统：ubuntu-x86_64, ubuntu-x86_64-generic, macos-x86_64, macos-arm64, windows-x86_64.exe

source: On Ubuntu, you should generally use the `ubuntu-x86_64` version. However, this is incompatible with old hardware and certain virtualized environments (throwing an "Illegal instruction (core dumped)" error); in these cases you can use the `ubuntu-x86_64-generic` version.
zh_cn: 在 Ubuntu 上，您通常应使用 `ubuntu-x86_64` 版本。然而，这与旧硬件和某些虚拟化环境不兼容（会抛出 "Illegal instruction (core dumped)" 错误）；在这些情况下，您可以使用 `ubuntu-x86_64-generic` 版本。

source: To be able to run it simply as `walrus`, move the binary to any directory included in your `$PATH` environment variable. Standard locations are `/usr/local/bin/`, `$HOME/bin/`, or `$HOME/.local/bin/`.
zh_cn: 为了能够简单地以 `walrus` 运行它，请将二进制文件移动到包含在您的 `$PATH` 环境变量中的任何目录。标准位置是 `/usr/local/bin/`，`$HOME/bin/` 或 `$HOME/.local/bin/`。

source: Once this is done, you should be able to simply type `walrus` in your terminal. For example you can get usage instructions (see [the next chapter](./interacting.md) for further details):
zh_cn: 完成此操作后，您应该能够在终端中简单地键入 `walrus`。例如，您可以获取使用说明（有关详细信息，请参见[下一章](./interacting.md)）：

source: ```admonish tip Our latest Testnet Walrus binaries are also available on Walrus itself, namely on <https://bin.blob.store>, for example, <https://bin.blob.store/walrus-testnet-latest-ubuntu-x86_64>. ```
zh_cn: ```admonish tip 我们最新的 Testnet Walrus 二进制文件也可以在 Walrus 本身上找到，即 <https://bin.blob.store>，例如，<https://bin.blob.store/walrus-testnet-latest-ubuntu-x86_64>。 ```

source: Previous versions (optional)
zh_cn: 以前的版本（可选）

source: In addition to the latest version of the `walrus` binary, the GCS bucket also contains previous versions. An overview in XML format is available at <https://storage.googleapis.com/mysten-walrus-binaries/>.
zh_cn: 除了最新版本的 `walrus` 二进制文件外，GCS 存储桶还包含以前的版本。XML 格式的概览可在 <https://storage.googleapis.com/mysten-walrus-binaries/> 获得。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: The Walrus client needs to know about the Sui objects that store the Walrus system and staking information, see the [developer guide](../dev-guide/sui-struct.md#system-and-staking-information). These need to be configured in a file `~/.config/walrus/client_config.yaml`.
zh_cn: Walrus 客户端需要了解存储 Walrus 系统和质押信息的 Sui 对象，请参阅[开发者指南](../dev-guide/sui-struct.md#system-and-staking-information)。这些需要在文件 `~/.config/walrus/client_config.yaml` 中配置。

source: The current Testnet deployment uses the following objects:
zh_cn: 当前的 Testnet 部署使用以下对象：

source: The easiest way to obtain the latest configuration is by downloading it from <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/docs/client_config.yaml>.
zh_cn: 获取最新配置的最简单方法是从 <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/docs/client_config.yaml> 下载。

source: Custom path (optional)
zh_cn: 自定义路径（可选）

source: By default, the Walrus client will look for the `client_config.yaml` (or `client_config.yml`) configuration file in the current directory, `$XDG_CONFIG_HOME/walrus/`, `~/.config/walrus/`, or `~/.walrus/`. However, you can place the file anywhere and name it anything you like; in this case you need to use the `--config` option when running the `walrus` binary.
zh_cn: 默认情况下，Walrus 客户端将在当前目录、`$XDG_CONFIG_HOME/walrus/`、`~/.config/walrus/` 或 `~/.walrus/` 中查找 `client_config.yaml`（或 `client_config.yml`）配置文件。但是，您可以将文件放置在任何位置并命名为任何您喜欢的名称；在这种情况下，您需要在运行 `walrus` 二进制文件时使用 `--config` 选项。

source: Advanced configuration (optional)
zh_cn: 高级配置（可选）

source: The configuration file currently supports the following parameters:
zh_cn: 配置文件当前支持以下参数：

source: # These are the only mandatory fields. These objects are specific for a particular Walrus # deployment but then do not change over time. system_object
zh_cn: # 这些是唯一的必填字段。这些对象特定于特定的 Walrus # 部署，但不会随时间变化。 system_object

source: # You can define a custom path to your Sui wallet configuration here. If this is unset or `null`, # the wallet is configured from `./sui_config.yaml` (relative to your current working directory), or # the system-wide wallet at `~/.sui/sui_config/client.yaml` in this order. wallet_config
zh_cn: # 您可以在此处定义 Sui 钱包配置的自定义路径。如果未设置或为 `null`， # 钱包将从 `./sui_config.yaml`（相对于您的当前工作目录）或 # 系统范围的钱包 `~/.sui/sui_config/client.yaml` 中配置，按此顺序。 wallet_config

source: # The following parameters can be used to tune the networking behavior of the client. There is no # risk in playing around with these values. In the worst case, you may not be able to store/read # blob due to timeouts or other networking errors. communication_config
zh_cn: # 以下参数可用于调整客户端的网络行为。玩弄这些值没有风险。 # 在最坏的情况下，您可能无法存储/读取 # blob，因为超时或其他网络错误。 communication_config

source: ```admonish warning title="Important" If you specify a wallet path, make sure your wallet is set up for Sui **Testnet**. ```
zh_cn: ```admonish warning title="重要" 如果您指定了钱包路径，请确保您的钱包已设置为 Sui **Testnet**。 ```

source: Testnet WAL faucet
zh_cn: Testnet WAL 水龙头

source: The Walrus Testnet uses Testnet WAL tokens to buy storage and stake. Testnet WAL tokens have no value and can be exchanged (at a 1:1 rate) for some Testnet SUI tokens, which also have no value, through the following command:
zh_cn: Walrus Testnet 使用 Testnet WAL 代币来购买存储和质押。Testnet WAL 代币没有价值，可以通过以下命令以 1:1 的比例兑换一些 Testnet SUI 代币，这些代币也没有价值：

source: You can check that you have received Testnet WAL by checking the Sui balances:
zh_cn: 您可以通过检查 Sui 余额来确认您是否已收到 Testnet WAL：
